---
title: 2015年的部分总结
date: 2016-02-01 02:00:00
categories: 随笔
---

&emsp;&emsp;在2015完成了重要的角色更变，学生时代正式的结束了，那些在大学生活中再习以为常的事也都变成了回忆，最忘不了的应该还是在寝室里吃火锅，喝酒，打牌了，吃火锅小分队要是早点开窍就好了。。。时间过得真是快，有时候感觉还是刚高中毕业不久的感觉，不知不觉我们已慢慢变成了大人。
&emsp;&emsp;其实之前脑子里想过很多关于总结的东西的，就是词穷，语文没学好，从小写作文就是挤牙膏，总是写不出来。。。大学也再没有学过语文，四年写过的文章估计只有政治、历史、公选课的大作业，还有毕设了- -ll。。。看超哥经常能写写博客，能用古文的形式写出来，历史知识渊博，挺好的[呲牙]要学学:-)
&emsp;&emsp;为什么我写作文就这么没东西写尼，为什么我和熟人聊天其实还是挺能聊的捏，为什么每天能和婷婷有打不完的电话好讲，刚认识的时候发短信，聊QQ也能有说不完的话呢。。。嗯大概是缺少表情包吧(逃
&emsp;&emsp;15年买过个kindle，当时和室友说我想做个有内涵的人，想看些书，被笑话了好久好久好久，现在果然是积灰了好久呢。。心静不下来，买来一会看了没多少次就废弃了。这个应该也是现代社会大多数人的通病，心不静，手机电脑时刻都在身边，时刻都会被别人打扰，也可以干好多事，看看新闻 玩玩游戏 逛逛淘宝 可以消磨很多时间。就像中国的gdp那样，太在乎结果了，过程中很多事变的不那么重要，比如生活，比如旅行，读书，做自己想做的事。
&emsp;&emsp;也许是从小家教比较严，一直对自己是比较高要求的，也一直很在乎别人对自己的看法。我们这一代和上一代人的环境有着很大的不同，我父亲小时候生活艰苦，拼了命努力，为了能高考考出个好成绩，能够来城里读书，能够出人头地，将来过上好日子，一直居安思危，在现在条件这么好的时候仍在努力挣钱，经常出差，很多事都是亲力亲为。他们这代人不怎么懂得享受，为了物质条件付出了很多努力。我们从小生活条件已经好了很多，至少不会挨饿，也有很多好玩的，我感觉我的同学们还是比较会享受，会玩的。两代人的价值观世界观还是有所差别的，我们可能大多人希望能够有份较为满意的工作，如果结婚的时候家里能提供房子，压力不会那么大，那么可能更多的会用于享受，吃好吃的，出去旅行，或者别的什么。可是他们会觉得这样很没出息。这真的很让人头疼，偏偏我又是很在乎别人的，我也希望能做个让父母满意的孩子，不想总是和父母顶嘴，努力挣钱 不会享受/不努力挣钱 会去享受，和很多事一样，这两者应该没有什么绝对的对与错吧。只会挣钱，挣来不会花，平时忙于应酬，出差，很少时间陪伴妻子儿女，这样又有什么好的呢。只会吃喝玩乐，养不起自己这样肯定也不好。希望能够在这两者中有个平衡，也希望能得到父母的理解。
&emsp;&emsp;去年在知乎上有看到过类似的问题，应该是一个学生提问的，人为什么要这么拼命的挣钱呢，好好生活不是很好吗。有部分回答是拿上一代人的努力和这一代人做对比的，可这两个时代不太相同，不具备可比性，怎么答的也忘了。只记得有好多人回答说，等你自己经济独立了再来问这个问题，不然你靠父母养活的凭什么问这个。记得当时被这些答案震撼了好久，反思自己确实如此，吃住都是靠父母的，凭啥问这个问题。于是就很想早点独立。那时候应该也已经放弃考研了，觉得不太适合我，学习能力最强的时候应该是在高二高三的时候，那时候可以很心无旁骛的学习，上了大学以后再也没有那种毅力能够读的进书了。于是就很想早点自己养活自己，再来考虑这个问题。当时对工作毫无概念，确实在怀疑是否今后能够养活自己呢。一点都没有概念。现在基本能够养活自己了，有空再好好思考一下吧。（买房这个我觉得不算，一来高房价对我们这代不太公平，二来我觉得房子靠父母还是比较合理的。每一代都要自己挣钱买房，那子子孙孙一代一代下去房子要多出多少啊。。爷爷的爷爷的爷爷的房子就没人住，浪费了）
&emsp;&emsp;觉得自己的思维是很碎片化的，所以想写东西的时候写不出来，和别人聊天有时候也聊着聊着很容易跑题（在一些不太重要但好像又有点重要的时候）。以后要多总结归纳，现在对一些任务还是会比较有条理的去完成的，做完了有时间要多总结总结。（好像是哪位先烈创造的 世界观与方法论来着，所谓的方法论。。。~!@#$%^&*）
&emsp;&emsp;工作上，今年也学到了很多，并且早已成为了常态。比如每个版本迭代的大致流程，从需求分析整理，到开发，测试阶段，最后发包审核，上线，改bug，评估开发时间，等等，对一些不合理的需求也要及时的提出来。再比如一个模块从需求阶段到方案设计，编码，最后完成的阶段，很多之前完全陌生的东西现在都开始熟练起来了。然后遇到问题时候的调试，方便自己开发所写过的一些小脚本，上传企业包，导出语言包，这些。第一个版本适配西班牙文的时候真的是要崩溃了，义群找到哪里显示不下就截个图，放到kelude里，然后我去找出现的位置，然后找中文情况显示的是什么，再根据中文找到字段的key，再找可可翻译，放进去，再找小屏幕手机看效果，效果不好可能还要调整设计。。。终于lisa设计了个语言包管理系统，这样真的方便好多。有问题的时候还是需要多沟通，比如语言包，比如应该在设计阶段就看过西文+小屏幕手机的效果，而不是在最后编码完成了再一遍遍调试看效果，这样开发成本太高了。
&emsp;&emsp;反正今年就这样过去了呗，新的一年希望能够再接再厉，学习JS，React Native，多运动（奢望），早睡早起，去1-2个地方旅行，要积极乐观的面对生活与工作，在平时也要多陪伴父母和婷婷，而不是回来就喊累，不肯出门，或者就是宅在家里打打游戏，上上网。
&emsp;&emsp;两点了，早点睡。

    手牵手 一步两步三步四步 望着天
    看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线
    背对背默默许下心愿
    看远方的星是否听得见
    它一定实现

&emsp;&emsp;别忘了，在那一天唱给她听。