---
title: 关于校园网宽带共享那些事
date: 2016-02-08 21:14:28
tags: 闪讯
categories: 技术相关
---

# 前言

&emsp;&emsp;大家上网主要是通过PPPoE拨号的方式，在家里一般可以使用路由器让多个设备同时上网，然而在学校里却总是会遇到各种各样的麻烦。
&emsp;&emsp;学校里很有可能同寝室的同学会共用一个宽带账号，运营商为了利益最大化，当然是希望账号卖的越多越好，就好像很久以前家里装两个固话要交双份的钱那样（听说的）。于是会对多设备账号共享做出各种限制措施。

# PPPoE 共享限制

不同地区情况不同，下面是我见过的一些限制措施：

## 必须使用运营商提供的拨号客户端才能上网

1. 客户端会将宽带账号转换为真实可用的格式进行拨号，从而限制路由器的使用。
2. 客户端在运行的时候会限制`猎豹免费Wifi`，`WiFi共享精灵`等软件的使用，阻止笔记本发射WiFi热点共享网络。
3. 真实宽带账号会动态改变（用时间戳做的随机数种子），并且同一个账号只能使用一次，拨号成功即作废，就算通过工具获取到了，也是失效了的账号。
4. 真实宽带账号包含`\r`，`\n`，`^`等特殊符号，就算通过工具获取到了，也有可能无法手工保存至路由器。

## 拨号客户端的自我保护

1. 自动更新，强制升级，安装驱动，从底层进行限制，等等（还会放各种广告，而且又慢又卡占好多内存，真的很恶心。。）
2. 客户端在拨号成功后会定期向服务端发送心跳信息，如果关闭客户端，服务端一段时间内收不到心跳信息，就会把你踢下线。
3. 心跳可能包含各种校验信息，会发送本地的IP地址，MAC地址，宽带账号，和上一次发送心跳后，服务端返回的key。服务端会对这些信息进行校验。

## 服务端的限制措施

1. 客户端心跳检测，并对心跳包内容校验，不发心跳或者心跳包有误就踢下线。
2. 宽带密码每隔n小时就更换一次，需要通过办理宽带时绑定的那个手机发送短信获取密码。
3. 在PPPoE拨号之前还要进行内网认证（不太熟悉）。
4. 检测多设备的使用（例如[网络尖兵](http://baike.baidu.com/view/414667.htm)），我所在的地方没有这个限制，不太了解。

## 其他

1. 学校派人检查寝室是否有路由器（我同学藏鞋盒里了。。。）
2. 根据《XXX》条例，和公安局相关文件规定，不得共享宽带（法律还规定不能限制宽带共享呢，呵呵。。。“我用一度电你管我用几个灯泡”）

# 可能会遇到的问题

1. 用户名加密算法，闪讯可以找到开源的库，每个地区key不同需要自己想办法找。心跳算法，自己想办法。。其实我想说的是一旦算法升级了，在逆向出来之前，日子会很难过。。
2. 不是所有路由器都支持特殊符号的，如何区分也是个难题，TPLink系列，新老路由器的操作系统不同的，旧的用的是VxWorks，支持换行符，新的是Linux系统，不支持。这两个外观一致，管理界面长得也挺像，只是硬件版本号的区别。OpenWrt的话就写个拨号插件就好。

# 解决方案

1. 集体维权（也挺难的）
2. 用别人写的第三方拨号器（有的免费，有的收费，有的部分功能收费，有的可以捐赠）
3. 逆向出用户名加密算法，自己写一套程序用于路由器拨号或是调用系统API进行拨号，需要有一定的逆向和编程能力。
4. 在局域网自建一个PPPoE服务器，拨号后将宽带用户名密码转发至路由器进行真正的拨号，PPPoE服务器起到中转的作用。这样无论用户名加密算法和心跳算法是什么，都没有关系，通通转发即可。类似中间人攻击的一种方法。

&emsp;&emsp;关于第四种方案，很久之前在恩山上看到过（[使用Openwrt登录闪讯-闪讯验证模块部分](http://www.openwrt.org.cn/bbs/forum.php？mod=viewthread&tid=9030)），作者没仔细讲原理，当时也不太明白，现在想想这种方案也是挺好的，稍作修改就可以轻松应对用户名加密算法和心跳算法的改变。
&emsp;&emsp;之前用MFC+WinPcap实现了PPPoE-Server的登录流程，可以获取到账号密码，登录后的流程没有实现，需要修改路由表屏蔽PPPoE连接，走原来的局域网的流量，有些蛋疼，以后有空再换个实现方式看看。。。可以用虚拟机建个服务器试试，自己实现PPPoE协议栈太麻烦了，性能估计也挺差的。

# 为什么要写这个

&emsp;&emsp;其实更多的是对我自己的一个总结。我们学校用的是闪讯，大一的时候用的是论坛里学长们提供的破解方案，那时候还没有心跳，只要能卸载掉闪讯的驱动，就可以用笔记本WiFi热点进行共享了。另一个方案是Hook拨号函数，把宽带账号密码发送至路由器。
&emsp;&emsp;后来会写程序了，学会了自己写第三方拨号器，实现了用户名加密和心跳的算法，也在用户体验上下了好多功夫，尽可能的让小白用户会用，傻瓜化自动化。伴随着个人能力的提升，也有一小部分的成就感在里面。
&emsp;&emsp;再后来也当过所谓的奸商，在某宝卖自己写的拨号器，提供了Win和Android版本，然后轻易的被别人破解了。。。看着别人一个月能卖几百件，接近上万RMB，我的内心是崩溃的。。。
&emsp;&emsp;一直以来我是把拨号器当做项目认真对待的，舍弃了很多游戏的时间进行尝试和开发，无数个早已熄灯的夜晚，仍然在那里不停的尝试。开淘宝店那会儿，也做过客服，耐心回答买家的问题，提供使用教程和指导，以及一系列的售后服务，真的很努力了。。。

当然拨号器是个较为稀缺的资源，作者们应该也都想过这些问题:

1. 要不要收费？对于学生来说，这可能将会是一笔不菲的收入，这也会很考验销售能力，推广能力，以及产品的用户体验。如果收费的话肯定要不断的进行维护，对用户负责的。但是天天教小白用户设置路由器也是很厌烦的事。。。
2. 要不要免费？小规模共享的话，限量的意义在哪里呢，不限量的话，大规模使用导致运营商更新加密算法怎么办呢，谁也无法保证新的算法一定能够被逆向出来。
3. 要不要开源？开源了别人拿去卖怎么办，GPL协议在国内可没什么卵用。

&emsp;&emsp;总之，各有各的选择吧，现在让我再选择一次的话，如果我能给出比较完美的解决方案四，我会考虑开源的。

*--- 谨以此文纪念那些和闪讯斗智斗勇的大学时光*